A crisis is gracefully revived.
Krisis dihidupkan kembali.
The table is turned and the mystery solved.
Situasi berubah dan misteri diselesaikan.
The unbelievable truth that Heiji discloses.
Kebenaran dahsyat yang Heiji dedahkan.
Ran's tears doesn't stop as she watches Shinichi.
Air mata Ran mengalir deras sambil dia memandang Shinichi.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
Hey, this is...
Hei, ini...
He's a perfect double.
Dia benar-benar mirip.
But, why would you change your face to Shinichi's?
Tetapi kenapa kamu mahu kelihatan seperti Shinichi?
He called me out to that hut,
Dia suruh saya ke pondok itu,
confined me there and after becoming me,
mengurung saya di sana dan selepas menyamar menjadi saya,
he was probably scheming to commit some sort of crime.
mungkin dia merancang mahu melakukan jenayah.
His intention was to probably annihilate I, Shinichi Kudo...
Mungkin dia berniat melenyapkan saya, Shinichi Kudo...
as a person, and from society too.
sebagai seorang individu dan juga dari masyarakat ini.
Annihilate you?
Melenyapkan kamu?
He pretended to have amnesia
Dia berpura-pura hilang ingatan
so that he wouldn't have to answer anything
supaya dia tidak perlu jawab
that my friends who he supposed would come along with me may ask.
soalan yang diberikan oleh kawan-kawan yang dia jangka akan ikut saya.
He went into the lake naked and had a hoarse voice
Dia masuk ke dalam tasik dan serak suaranya
as if having a cold for the same reason.
seolah-olah menghidap selesema kerana alasan yang sama.
Although he could make himself look like me,
Mungkin dia boleh buat dirinya kelihatan seperti saya,
he couldn't copy my voice.
tetapi dia tidak boleh meniru suara saya.
Neither did he know what kind of clothes I would be wearing.
Dia juga tidak tahu jenis pakaian yang saya selalu pakai.
Well, I too, when escaping from that hut fell into the lake,
Semasa saya keluar dari pondok itu, saya juga terjatuh ke dalam tasik
and have a bit of a hoarse voice with a cold.
dan serak suara saya kerana selesema.
Then, the one who called the ambulance and police this morning
Jadi, orang yang menelefon ambulans dan polis pagi tadi
-right after the incident was... -Me.
-selepas kejadian itu ialah... -Saya.
I saw Mrs. Kawauchi and he come into this house,
Saya nampak dia dan Puan Kawauchi masuk rumah ini,
so I prepared for the worse.
jadi saya hanya boleh bersedia untuk situasi paling buruk.
Then, why didn't you yourself rush inside and stop him?
Kenapa kamu tidak bergegas masuk dan halang dia?
I couldn't even if I wanted to.
Saya tidak boleh melakukannya.
Because when he came out of the house last night,
Kerana semasa dia keluar dari rumah itu semalam,
from the protrusion in the back of his clothes,
berdasarkan bonjolan di belakang bajunya,
I was sure that he was armed with a gun.
saya yakin dia mempunyai sepucuk pistol.
I guess it can't be helped.
Nampaknya ia memang tidak dapat dielak.
After all, "Failure means death"
Lagipun, ayat "Kegagalan bermaksud kematian"
was carved on the desk too.
diukir pada meja itu.
Yes.
Ya.
If he was ready to shoot a specific person,
Jika dia sudah bersedia untuk menembak seseorang,
maybe I could've stopped him.
mungkin saya boleh menghalangnya.
If he had his mind made up to kill himself
Jika dia nekad untuk membunuh diri
as soon as he found out that his scheme didn't work,
sebaik sahaja rancangannya tidak berjaya,
the time I had to stop him was limited.
masa yang ada untuk menghalangnya sangat terhad.
That's why I took the bullets out of Officer Shiroyama's gun
Sebab itulah saya keluarkan peluru dari pistol Pegawai Shiroyama
and scattered it before his eyes
dan buang peluru itu di hadapannya
to make him hesitate and putting him off guard.
untuk buat dia teragak-agak dan tidak berjaga-jaga.
Because he was probably planning to carry out his scheme
Mungkin dia mahu melaksanakan rancangannya
as soon as I appeared before him.
sebaik saja saya muncul di hadapannya.
Isn't that right, Okuda?
Bukankah begitu, Okuda?
Rather, Makoto Hinohara?
Tidak, Makoto Hinohara?
Makoto? You mean you're Makoto?
Makoto? Maksudnya kamu Makoto?
He sure is.
Memang benar.
To do this much with plastic surgery
Banyak wang yang diperlukan
would cost a lot of time and money.
untuk buat pembedahan plastik yang banyak.
But, Makoto could do it because he got a lot of estate
Tetapi Makoto mampu melakukannya kerana dia ada banyak harta
and his whereabouts were unknown for six months.
dan tiada siapa tahu di mana dia berada selama enam bulan.
If so, he would've hidden the gun in his own room in this house.
Jadi, lebih baik dia sembunyikan pistol dalam biliknya di rumah ini.
He assumed beforehand that they would bring him back here
Dia mengandaikan yang mereka akan bawa dia ke sini
to help him regain his memory.
untuk bantu dia ingat semula.
He then tells everyone that he wants to be alone,
Kemudian dia beritahu semua orang yang dia mahu bersendirian,
and that's when he retrieves the gun.
jadi pada waktu itulah dia mengambil pistol itu.
But, why, why did he have to stab the newspaper reporter?
Tetapi kenapa dia perlu menikam wartawan surat khabar itu?
He probably thought that she found out about everything
Mungkin dia sangka wartawan itu sudah tahu segala-galanya
because of her remark last night.
kerana apa yang dia katakan semalam.
Oh, my. What's with that look of yours?
Aduhai. Kenapa kamu kelihatan seperti itu?
Don't tell me that you thought I didn't realize either?
Jangan-jangan kamu sangka saya juga tidak menyedarinya?
That you underwent plastic surgery to make yourself look like Kudo.
Yang kamu telah menjalani pembedahan plastik untuk kelihatan seperti Kudo.
But, I don't understand.
Tetapi saya masih tidak faham.
When I came over to the house this morning,
Semasa saya datang ke rumah ini pagi tadi,
why didn't you say that you stabbed Mrs. Kawauchi?
kenapa kamu tidak mengaku yang kamu telah menikam Puan Kawauchi?
If you wanted to frame Kudo for the murder,
Jika kamu mahu menganiaya Kudo,
wouldn't that have been faster?
bukankah cara itu lebih pantas?
I was testing you detectives out.
Saya mahu menguji detektif sekalian.
I wanted to see what kind of deduction
Saya mahu lihat jenis deduksi
you'd come up with after the evidence all pointed
yang kalian akan cadangkan selepas semua bukti yang ada menunjukkan
to Shinichi Kudo being the murderer.
yang Shinichi Kudo ialah seorang pembunuh.
Well, it seems they saw you through completely.
Nampaknya mereka sudah tahu muslihat kamu.
Then, what about the incident that occurred a year ago?
Jadi bagaimana pula dengan insiden yang berlaku setahun yang lalu?
What's with Shinichi Kudo who made a stupid deduction
Kenapa Shinichi Kudo buat deduksi dungu
saying that Mr. Hinohara committed forced double suicide
dan kata Encik Hinohara melakukan bunuh diri berganda paksaan
when a robber made away with the valuables and murdered them?
padahal sebenarnya seorang perompak ambil barang dan bunuh mereka?
What about him?
Bagaimana pula dengan dia?
Kudo didn't make a mistake.
Kudo tidak salah.
That was a forced double suicide.
Itu memang bunuh diri berganda paksaan.
What?
Apa?
The murder weapon of the killer,
Senjata pembunuh,
Mrs. Hinohara's jewelry,
barang kemas Puan Hinohara,
as well as her valuable Nioh statue were taken, you know?
serta patung Nio yang berharga telah diambil, kamu tahu?
It's more than obvious that the killer took it with him.
Sudah jelas pembunuh itu yang mengambilnya.
The lake...
Tasik itu...
After Mr. Hinohara stabbed his wife,
Selepas Encik Hinohara menikam isterinya,
he sunk the murder weapon together with the jewelry into the lake.
dia menenggelamkan senjata itu bersama-sama barang kemas ke dalam tasik.
What're you talking about?
Apa yang kamu cakap ini?
It's close to 30 meters from this house to the lake.
Jaraknya 30 meter dari rumahnya ke tasik itu.
How would the culprit be able to take all that
Bagaimana pelaku itu boleh membawa semua barang itu
to the lake without leaving footprints behind?
ke tasik tanpa meninggalkan kesan tapak kasut?
Not only the murder weapon and the jewelry,
Bukan sahaja senjata pembunuh dan barang kemas,
but the strings for the gold medals
malah tali pingat emas
and the loops for quoits are also gone.
dan gelung permainan lempar relang juga hilang.
Quoits?
Permainan lempar relang?
Mr. Hinohara's son Daiki was saying, remember?
Anak Encik Hinohara, Daiki, pernah beritahu, bukan?
That his father was good at quoits
Yang ayahnya handal dalam permainan lempar relang
and always played a perfect game, right?
dan selalu mendapat markah penuh, bukan?
The scores that are written on the target of quoits
Markah pada sasaran dalam permainan lempar relang
are 10 points, 5 points, 2 points.
adalah 10 markah, 5 markah, 2 markah.
So, if he wants to play a perfect game scoring 100 points,
Jadi jika dia mahu mendapat markah penuh iaitu 100 markah,
he needs 10 quoits, but there were only 9.
dia perlukan 10 gelung, tetapi hanya ada 9.
Besides, one pair of the Nioh statue was left untouched
Lagipun, sepasang patung Nio langsung tidak disentuh
and taking into consideration
dan jika mengambil kira
that Mr. Hinohara used to be a player of field sports,
minat Encik Hinohara terhadap sukan padang,
the answer is obvious.
jawapannya jelas.
Hammer throwing.
Lontar tukul besi.
He packed the Nioh statue that he used for weight together
Dia bungkus patung Nio yang digunakan sebagai pemberat
with the murder weapon, shoes and jewelry into a bag,
dengan senjata pembunuh, kasut dan barang kemas di dalam beg
and used the quoit as a handle
dan guna gelung sebagai pemegang
by tying on the string of medal onto the package.
dengan mengikat tali pingat kepada bungkusan itu.
He did this all to throw the bag into the lake from the veranda
Dia buat begitu supaya dia boleh baling beg itu ke dalam tasik dari beranda
as he would do when hammer throwing.
seperti yang dia selalu lakukan dalam sukan lontar tukul besi.
I see.
Begitu rupanya.
He left one Nion statue behind
Dia tinggalkan satu patung Nio
because putting both in the bag would make it too heavy
kerana jika kedua-duanya diletakkan, beg itu akan jadi terlalu berat
and the bag wouldn't reach the lake.
dan tidak akan masuk ke dalam tasik.
Ridiculous.
Mengarut.
The bag would've never made it because of resistance from the wind.
Beg itu tidak akan masuk kerana ada rintangan angin.
No, the bag made it.
Tidak, beg itu berjaya masuk.
The bag, string and quoits
Beg, tali dan gelung
have already been retrieved from the lake.
telah diambil dari tasik itu.
Of course on the blade of the murder weapon knife,
Sudah tentu pada bilah pisau yang digunakan untuk membunuh,
Mrs. Hinohara's blood was found and on the handle of the knife,
ada darah Puan Hinohara dan pada pemegang pisau itu,
Mr. Hinohara's fingerprints were found.
ada kesan cap jari Encik Hinohara.
There's no mistake that it was a forced double suicide
Tiada kesilapan yang dibuat dalam kes bunuh diri berganda paksaan
committed by Mr. Hinohara.
yang dilakukan oleh Encik Hinohara.
Not true.
Itu tidak benar.
He probably made it look like the doings of an armed robber
Mungkin dia buat supaya ia kelihatan seperti kes rompakan
so that his son, Daiki wouldn't realize what happened.
supaya anaknya, Daiki, tidak tahu apa yang sebenarnya terjadi.
That's a lie! Mr. Hinohara who was cheerful and kind man
Kamu bohong! Encik Hinohara sangat ceria dan baik
would never commit forced double suicide with his wife.
dan dia tidak akan membunuh diri bersama-sama isterinya.
Besides the Mr. Hinohara's cancer was found to be benign
Lagipun, tumor Encik Hinohara tidak berbahaya
and it turned out that the motive for his murderous act
dan rupa-rupanya motif tindakannya itu
which was because he was depressed over it was also a lie.
yang dikatakan kerana dia tertekan adalah tidak benar.
After the doctor told him about his cancer.
Selepas doktor beritahu dia tentang kansernya,
Another problem came into the light.
satu lagi masalah telah timbul.
After the physical exam,
Selepas ujian fizikal,
it turned out that Mr. Hinohara's blood type was...
rupa-rupanya jenis darah Encik Hinohara ialah...
in fact, AB.
sebenarnya, AB.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
I thought I heard that Mr. Hinohara's family
Saya dengar keluarga Encik Hinohara
was a cheerful blood type O family.
adalah golongan berdarah jenis O yang ceria.
Yes.
Ya.
According to Mendel's Law of Heredity,
Berdasarkan Hukum Mendel,
a child with blood type O is not born
anak yang berdarah jenis O tidak mungkin mempunyai
from parents whose blood type is AB and O.
ibu bapa berdarah jenis AB dan O.
In other words,
Dalam erti kata lain,
Daiki is not Mr. Hinohara's son.
Daiki bukan anak Encik Hinohara.
Oh no.
Oh, tidak.
My god.
Aduhai.
Don't lie.
Jangan tipu.
I see.
Begitu rupanya.
If that was his motive for committing the murder,
Jika itu motif dia membunuh,
it's something that people would want to keep secret.
pasti orang akan merahsiakannya.
Yes. That's why it was announced
Ya. Sebab itulah mereka umumkan
that the motive for him committing the murder
motif dia membunuh
was because he was told he had cancer.
ialah kerana dia diberitahu dia menghidap barah.
But if so, why didn't he tell me about it?
Jika itu benar, kenapa dia tidak beritahu saya mengenainya?
I was a part of the family and yet!
Saya pun sebahagian daripada keluarganya.
I already told you why.
Saya sudah beritahu kamu sebabnya.
Because Mr. Kudo told me to.
Kerana Encik Kudo yang suruh.
Don't dare tell anybody.
Jangan beritahu orang lain.
But, please do tell Makoto about this.
Tetapi tolong beritahu Makoto.
When? Where did you tell me this?
Bila? Bila kamu beritahu?
Here, the night after Mr. Kudo finished investigating the case and left.
Di sini, selepas Encik Kudo selesai menyiasat dan pulang.
But, come to think of it.
Tetapi, bila difikirkan semula,
The truth about Mr. Hinohara having committed forced double suicide
kebenaran tentang Encik Hinohara yang melakukan bunuh diri berganda paksaan
that I told you about first was so shocking
yang saya beritahu sebelum ini sangat mengejutkan
that you may not have been listening to what I was saying.
sehingga kamu mungkin tidak dengar apa yang saya katakan.
No.
Tidak.
It's not possible.
Itu tidak mungkin.
What the heck is wrong with me?
Apa masalah saya?
What the heck did I go and change my face for?
Kenapa saya ubah muka saya?
What the heck?
Oh, Tuhanku.
A tragedy brought about by a much too unfortunate coincidence.
Tragedi yang berlaku kerana kebetulan yang sangat malang.
Seeing my face breaking out in tears before me,
Bila saya lihat muka saya yang sedang menangis ini,
I thought that...
saya pernah berfikir...
I can't ever forget this face.
saya tidak akan melupakan muka ini.
That I should engraved it deep inside of me.
Dan saya harus mengingatinya selama-lamanya.
So that guy called Makoto was Death.
Jadi lelaki yang bernama Makoto ini ialah Dewa Maut.
Yes. He was the 2nd one though.
Ya. Tetapi dia yang kedua.
The second one?
Yang kedua?
The first was his father.
Ayahnya yang pertama.
In order to prevent the children of the village
Dia mahu menghalang kanak-kanak di kampung itu
from going through the same misfortune as his daughter
daripada mengalami nasib yang sama dengan anak perempuannya
who had died in the forest.
yang telah meninggal dunia di dalam hutan itu.
He built a hut in the forest
Dia bina sebuah pondok di dalam hutan
and lived in it as Death,
dan tinggal di dalamnya sebagai Dewa Maut
to scare and keep people from entering the forest.
untuk halang mereka daripada masuk ke dalam hutan.
He did so until he fell ill and died 3 years ago.
Dia buat begitu sehinggalah dia sakit dan meninggal tiga tahun yang lalu.
So the stone that was placed near the hut was...
Jadi batu yang diletak berhampiran pondok itu ialah...
Yes. It's Makoto's father's grave.
Ya. Itu kubur ayah Makoto.
How come you know so much?
Bagaimana kamu tahu semua ini?
When I came here a year ago,
Semasa saya datang ke sini setahun yang lalu,
there was another incident other than this case happening.
ada sebuah lagi insiden yang berlaku selain kes ini.
Mrs. Kawauchi's daughter who had come here on an interview
Anak Puan Kawauchi yang datang ke sini untuk temu bual
went into the forest and never came back.
telah masuk ke dalam hutan dan tidak kembali.
I heard about it from the person at the inn.
Saya dengar kisah ini daripada seseorang di rumah penginapan itu.
That Mrs. Kawauchi also went inside the forest to look for her.
Puan Kawauchi juga telah masuk ke dalam hutan untuk mencarinya.
Yes, just when I was about to go to look for her too,
Ya, dan apabila saya mahu mula mencarinya,
her daughter came out of the forest on her own.
anaknya itu akhirnya keluar dari hutan.
She said that Death found her in the forest
Dia kata Dewa Maut jumpa dia di dalam hutan
and she was chased around.
dan dia juga telah dikejar.
She was so scared that she kept running around
Dia terlalu takut dan berlari dalam pusingan
until she found herself outside the forest.
sehingga dia berjaya keluar dari hutan itu.
I figured I had to solve this mystery
Saya tahu saya perlu menyelesaikan misteri ini
before taking care of the murder case,
sebelum menyelesaikan kes bunuh itu,
so I went into the forest.
jadi saya masuk ke dalam hutan.
I found Death, went after him and found that hut.
Saya terjumpa Dewa Maut, jadi saya kejar dia dan ternampak pondok itu.
Then, I ran into Makoto who was dressed as Death.
Kemudian, saya ternampak Makoto yang memakai pakaian Dewa Maut.
I see.
Begitu rupanya.
So, you borrowed the outfit that you found in that hut this time.
Jadi kamu pinjam pakaian yang kamu jumpa dalam pondok itu.
Yes.
Ya.
I did so because I had no choice after I fell into the lake
Saya buat begitu kerana saya terjatuh ke dalam tasik
and my clothes got wet.
dan pakaian saya basah.
Besides, with these clothes on everybody fled from me too,
Lagipun, dengan pakaian ini, semua orang lari daripada saya
so it turned out to be a great way to hide my face.
jadi ini cara terbaik untuk saya menyembunyikan muka saya.
But I feel sorry for Makoto.
Tetapi saya kasihan akan Makoto.
He'll be fine.
Dia pasti baik-baik sahaja.
It seems that Mrs. Kawauchi wasn't that badly hurt
Nampaknya Puan Kawauchi tidak cedera parah
as we thought she was at first either.
seperti yang kita sangka pada mulanya.
When she finds out who had saved her daughter's life a year ago,
Jika dia tahu siapa yang menyelamatkan nyawa anaknya setahun yang lalu,
she will be grateful to Death.
dia akan berterima kasih dengan Dewa Maut.
Shinichi?
Shinichi?
What's the matter, Shinichi?
Kenapa, Shinichi?
This is?
Adakah ini...
Shinichi? What's the wrong?
Shinichi? Apa masalahnya?
Oh no, it's come.
Oh, tidak. Sudah tiba masanya.
Oh no. It's almost 24 hours.
Oh, tidak. Sudah hampir 24 jam.
I've got to take Shinichi away from everybody quick.
Saya harus bawa Shinichi pergi dari sini.
I almost forgot.
Saya hampir terlupa.
The Inspector had asked Kudo and I to come
Inspektor itu suruh Kudo dan saya pergi ke sana
and tell him more in detail about the case.
dan beritahu dia tentang kes ini dengan terperinci.
So you guys go on ahead by car and...
Jadi kalian boleh ambil kereta itu dan...
No.
Tidak.
I'll go with you too.
Saya mahu ikut kamu.
I have things that...
Ada perkara...
I want to ask you too, Shinichi.
yang saya mahu tanya kamu, Shinichi.
Lots and lots of things too!
Ada banyak perkara!
Ran...
Ran...
Shinichi?
Shinichi?
Kudo?
Kudo?
Are you all right?
Kamu tidak apa-apa?
My body's... my body's hot...
Badan saya... badan saya panas.
Oh no. He's really hot.
Oh, tidak. Memang panas.
If things go as is, I'm going to return to a kid.
Jika ini berlanjutan, saya akan bertukar menjadi budak kecil lagi.
I'll transform back to Conan again.
Saya akan bertukar menjadi Conan semula.
I can't afford to go back
Saya tidak boleh kembali
to how was in front of her.
ke rupa asal saya di hadapannya.
It's his cold, his cold.
Dia demam, dia demam.
Remember he said he fell into the lake?
Masih ingat yang dia terjatuh tasik tadi?
The cold he had back then got worse.
Demamnya sudah bertambah teruk.
I guess so, but...
Mungkin, tetapi...
He seems to be suffering abnormally.
Dia dalam kesakitan yang teruk.
What?
Apa?
You want to go to the john and let out what you have to?
Kamu mahu ke tandas untuk keluarkan semua?
I see! I see!
Ya! Ya!
Okay, I'll go take Shinichi to the toilet at the inn,
Okey, saya akan bawa Shinichi ke tandas di rumah penginapan itu
so Kazuha would you bring my bag and come along.
jadi Kazuha patut bawa beg saya dan ikut kami.
Why do I have to take your bag?
Kenapa saya perlu bawa beg kamu?
Change of clothes, I need change of clothes!
Sepasang persalinan, saya perlukan sepasang persalinan.
Kudo is sweating profusely
Kudo sedang berpeluh dengan banyaknya
so we can't keep him in Death's outfit forever, can we?
jadi kita tak boleh biar dia pakai baju Dewa Maut ini selamanya, bukan?
So, okay? Bring it for me, will you?
Jadi, semua okey? Bawa untuk saya, okey?
"Okuho Inn"
"Rumah Penginapan Okuho."
Twenty four hours?
Selama 24 jam?
Are you serious?
Biar betul?
Yes. The little lady at doctor's place said so.
Ya. Budak kecil di rumah doktor itu cakap begitu.
The drug only stays effective for 24 hours.
Penawar ini hanya boleh bertahan selama 24 jam.
She told me to bring you back to her before the time is up.
Dia suruh saya bawa kamu pulang sebelum masa tamat.
Isn't it almost time?
Bukankah sudah hampir tiba waktunya?
If you do get small again,
Jika kamu bertukar menjadi kecil semula,
go inside this bag.
masuk dalam beg itu.
Then, I'll somehow get you out of here safely.
Kemudian, saya akan bawa kamu keluar dari sini dengan selamat.
You can count on me.
Kamu boleh harapkan saya.
Yes.
Ya.
Heiji?
Heiji?
Kazuha?
Kazuha?
What're you sneaking around about?
Apa yang kamu lakukan secara diam-diam ini?
Stupid, don't come in.
Si dungu, jangan masuk.
This is the men's room.
Ini tandas lelaki.
But, we're worried about Shinichi.
Tetapi kami risau tentang Shinichi.
We brought a doctor that we found in the neighborhood along.
Kami bawa seorang doktor yang kami jumpa di sekitar sini.
He's fine. He's fine.
Dia okey. Dia okey.
Besides, I just gave him some cold medicine now.
Lagipun, saya baru beri dia ubat.
What kind of medicine did you give him?
Ubat jenis apa yang kamu beri kepadanya?
Well, it's a secret potion
Sebenarnya, ia ubat rahsia
that has been handed down in my family for generations.
yang diturunkan dari satu generasi ke satu generasi.
Darn it.
Tidak guna.
It always turns out like this.
Hal begini selalu terjadi.
It always turns out like this!
Hal begini selalu terjadi!
I always go back being Conan
Saya selalu bertukar menjadi Conan semula
without being able to say anything to her.
tanpa dapat berkata apa-apa kepadanya.
Am I going to have to start all over again?
Adakah saya perlu bermula dari awal?
Shoots.
Aduhai.
I'm Conan again.
Saya sudah jadi Conan semula.
Shinichi? What's wrong?
Shinichi? Kenapa?
Hey, don't!
Hei, jangan!
Shinichi?
Shinichi?
Hey, Shinichi?
Hei, Shinichi?
I've to hide in the bag quick.
Saya perlu bersembunyi di dalam beg dengan segera.
Shinichi.
Shinichi.
Well, so you see...
Sebenarnya...
Or, Ran will find out about me.
Atau Ran akan tahu semuanya.
Shinichi.
Shinichi.
Shinichi!
Shinichi!
Oh no.
Oh, tidak.
The toilet next door?
Tandas sebelah?
Who is it?
Siapa itu?
Shinichi, please answer me.
Shinichi, tolong jawab soalan saya.
I'm telling you he's okay.
Dengar cakap saya, dia baik-baik sahaja.
How can he be okay screaming like that?
Mana mungkin dia okey bila dia menjerit begitu?
Get out of my way.
Ke tepi.
Please, Heiji!
Tolonglah, Heiji!
No... Don't...
Tidak... Jangan...
You idiot.
Kamu memang dungu.
Kudo?
Kudo?
Shinichi...
Shinichi...
What is it? Stop bugging me.
Apa halnya? Berhenti ganggu saya.
The least you can do is give me peace using the toilet.
Tolong biar saya guna tandas dengan tenang.
How're you feeling?
Bagaimana keadaan kamu?
Yes, since I let everything out,
Ya, memandangkan semuanya sudah keluar,
I'm feeling much better.
saya rasa lebih baik sekarang.
It looks like your fever came down too.
Nampaknya suhu badan kamu juga sudah turun.
See?
Lihatlah.
I'm glad. I was really worried.
Gembira saya mendengarnya. Saya risau tadi.
Shall we head on home then.
Apa kata kita pulang sekarang?
Don't we have to go to the police
Bukankah kita harus ke pejabat polis
and give them the details of the case?
dan beri mereka semua maklumat kes itu?
Well, we can do that after we get home.
Kita boleh buat semua itu selepas kita sampai ke rumah.
True. And just to be on the safe side,
Benar. Dan untuk lebih selamat,
you'd better go to the hospital too.
kamu patut pergi ke hospital.
Yes.
Ya.
Okay, let's head home then.
Okey, kalau begitu, kita pulang ke rumah dahulu.
I'm very sorry, after you came all this way.
Saya minta maaf kerana kamu terpaksa datang ke sini.
Not at all.
Tidak mengapa.
Kudo, what the heck is going on?
Kudo, apa yang sedang berlaku?
I'll tell you later.
Saya akan beritahu kamu nanti.
Wait, Kudo.
Tunggu, Kudo.
We seem to have somehow made it through.
Nampaknya kita berjaya melepasi halangan ini.
He seems to have regained his memory too.
Nampaknya dia juga telah ingat semuanya.
Yes. What a life saver.
Ya. Nasib baik.
Thank god you remembered the name of the inn they were staying at.
Nasib baik doktor ingat nama rumah penginapan mereka.
Good gracious, too, that we were able to assume
Dan nasib baik kita dapat mengagak
that if he was cornered,
yang dia akan ke tandas
he would flee into the toilet of the inn.
jika dia tiada jalan keluar.
Ai?
Ai?
How'd you get here?
Bagaimana kamu boleh berada di sini?
I've no time to explain.
Tiada masa untuk penerangan.
Just drink this right away.
Minum ini.
This is, don't tell me...
Ini... Adakah ini...
Yes, it's the prototype of the antidote of the APTX 4869
Ini prototaip untuk penawar APTX 4869
that shrunk your body.
yang telah buat badan kamu kecil.
It's the same medicine you drank yesterday.
Ini ubat yang sama yang kamu ambil semalam.
Then, it'll keep for 24 hours?
Jadi, ia akan berfungsi selama 24 jam?
Don't be silly.
Jangan bergurau.
Just as when you frequently keep drinking the same medicine,
Sama seperti bila kamu terus ambil ubat yang sama,
the effectiveness wears off.
keberkesanannya akan berkurangan.
Your body builds up resistance to the medicine,
Badan kamu akan bina ketahanan terhadap ubat itu,
and by taking it repeatedly,
dan jika kamu mengambilnya berulang kali,
the length of time the drug remains effective shortens too.
masa keberkesanan ubat itu akan berkurangan.
If you want to continue hiding your true identity,
Jika kamu mahu terus menyembunyikan identiti sebenar kamu,
you'll have get out of their sight
kamu harus menghilangkan diri
before the effect of the drug wears off
sebelum kesan ubat itu hilang
and go back to being Conan Edogawa.
dan kamu kembali menjadi Conan Edogawa.
And?
Jadi?
What is it that you want to ask me?
Apa yang kamu mahu tanya saya?
I just wanted to say thank you for treating my wounds.
Saya mahu ucap terima kasih kerana rawat luka-luka saya.
You're the one who treated them, right?
Kamu yang merawatnya, bukan?
Yes. Since there just happened to be a first aid kit in that mountain.
Ya. Kebetulan ada alat pertolongan cemas di dalam hutan itu.
You didn't look, did you?
Kamu tidak melihat, bukan?
You know when you were treating me...
Semasa kamu merawat saya.
When I was wrapping the bandage around your thighs,
Semasa saya balut luka kamu di peha,
I saw the white stuff.
saya ternampak benda putih itu.
So you did look after all!
Jadi memang betul kamu lihat!
How dare you!
Berani kamu?
You idiot!
Kamu memang dungu!
I didn't look at it because I wanted to,
Saya tidak melihat kerana saya mahu,
I just happened to see it, you get?
saya terlihat tanpa sengaja, faham?
Well, I'm so sorry!
Baiklah, saya minta maaf!
That I showed you what you didn't want to see!
Kerana tunjuk sesuatu yang kamu tidak mahu lihat!
Ran.
Ran.
Would you like to change seats with me?
Kamu mahu tukar tempat duduk dengan saya?
I think it'll make it easier for both of you to talk.
Supaya lebih mudah untuk kalian bercakap.
It's okay, Kazuha, stay right there.
Tidak mengapa, Kazuha. Duduk sahaja di situ.
I'm going to throw that guy over my shoulder after we get home.
Saya akan belasah dia selepas kita sampai di rumah.
Give me a break.
Tolonglah.
No. This isn't how it's suppose to turn out.
Tidak. Ia tidak sepatutnya berlaku begini.
The thing I wanted to ask Shinichi about was...
Perkara yang saya mahu tanya Shinichi ialah...
The thing I really wanted to confirm was...
Perkara yang saya betul-betul mahu pastikan ialah...
Ran.
Ran.
Officer Sato and Takagi. What's up?
Pegawai Sato dan Takagi. Apa halnya?
I went to the Kanagawa Prefectural Police Department!
Saya pergi ke Jabatan Polis Wilayah Kanagawa tadi!
And, since I finished doing what I had to do,
Memandangkan saya sudah selesaikan kerja saya,
I'm having my driver drive me home.
saya suruh pemandu saya bawa saya pulang.
I'm no more than a driver.
Saya hanya seorang pemandu.
What about you people?
Bagaimana dengan kalian?
Did you have any case to solve or something, Mr. Sleeping Kogoro?
Kamu ada kes yang perlu diselesaikan, Encik Kogoro yang Tidur?
Yes. Well, sort of.
Ya. Lebih kurang begitu.
Really? Well, excuse us, since we're in a rush.
Benarkah? Maaf ya, kami sudah kesuntukan masa.
Tell us about the case some other day then!
Beritahu kami tentang kes itu nanti!
Since that incident is big news,
Memandangkan insiden ini berita penting,
as long as they read tomorrow's papers they'll find out about it
mereka pasti akan tahu selepas baca surat khabar,
without us telling them about it.
kita tidak perlu beritahu mereka.
No, I don't think it'll be in the papers.
Tidak, saya rasa ia tidak akan disiarkan.
Nobody died as a result, and besides,
Tiada siapa yang mati dan...
the culprit is still a juvenile.
pesalah itu masih kanak-kanak.
Neither his name nor picture will be publicized.
Nama dan gambarnya tidak akan disiarkan.
It seems that the newspaper reporter lady who was stabbed,
Nampaknya wartawan yang ditikam itu
also said that she won't write about it.
juga berkata dia tidak akan menulis tentangnya.
You were sure lucky, Kudo.
Kamu memang bernasib baik, Kudo.
What's with that car?
Kenapa dengan kereta itu?
It's moving along scraping its body against the guardrail.
Ia sedang bergerak sambil bergeser di penyangga jalan.
Maybe he's sleeping at the wheels?
Mungkin dia tertidur?
If we leave it as is, there's sure to be a big accident.
Jika kita biarkan sahaja, pasti ada kemalangan nanti.
Hey, get up!
Hei, bangun!
Hey, you!
Hei, kamu!
Hey, something's not right.
Hei, ada sesuatu yang tidak kena.
Get this car in front of that car.
Biar kereta ini berada di hadapan kereta itu.
Hey! In front, don't tell me that...
Hei! Di hadapan. Jangan cakap yang...
When you go up front slow down little by little.
Bila sudah ke depan, perlahankan kereta.
Idiot! If I do that, the rental car will...
Dungu! Jika saya buat begitu, kereta sewa ini akan...
Never mind, just hurry.
Tidak mengapa, lekas sajalah.
Gunpei? Gunpei?
Gunpei? Gunpei?
Hey, wait. Don't touch him.
Hei, tunggu. Jangan sentuh dia.
Please step back.
Tolong ke belakang.
Who're you people?
Siapa kalian?
-No good. -He's not breathing anymore.
-Ini tidak bagus. -Dia sudah tidak bernafas.
Look, Kudo.
Lihat, Kudo.
There's hemorrhaging under his eyes.
Ada pendarahan di bawah matanya.
Don't tell me that this is...
Saya rasa ini...
a rope mark.
kesan tali.
Kudo, this is...
Kudo, ini..
Hey!
Hei!
What's wrong?
Kenapa?
Ran. There's a toll gate a kilometer from here.
Ran. Ada palang tol satu kilometer dari sini.
Call Officer Sato and have them block it off.
Telefon Pegawai Sato dan suruh mereka halang.
Why?
Kenapa?
The driver of this car is dead.
Pemandu kereta ini sudah meninggal dunia.
He was strangled.
Dia telah dicekik.
Strangled?
Dicekik?
Yes.
Ya.
In this moving car that's locked.
Dalam sebuah kereta bergerak yang dikunci.
There are only three suspicious cars here.
Ada tiga kereta yang kelihatan mencurigakan.
He's leaving.
Dia akan meninggalkan saya.
Shinichi's going to leave again.
Shinichi akan meninggalkan saya lagi.
You're not the only one.
Bukan kamu seorang sahaja.
I'm the one who have things
Saya juga ada perkara
I want to ask you as well as tell you,
yang saya mahu tanya kamu.
So, wait, okay?
Jadi, tunggu, okey?
No joke. It's already come.
Memang benar. Ia berlaku lagi.
Next Conan, "The Real Question".
Seterusnya dalam Conan, "Soalan Sebenar".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"The car window".
Tingkap kereta.
Where's Conan?
Di mana Conan?
I think I saw him together with Shinichi.
Saya rasa saya nampak dia bersama Shinichi.
You couldn't have.
Tidak mungkin.